E para ir terminando, ¿nos queda algún
tema más que no hayamos tocado?
Oye, yo yo
os he visto muy muy in love con el tema
de de Ilenia y todo esto, pero hay un
temazo que es el que Hombre, tío, bueno,
al menos a mí me interesa que España no
se presenta a Eurovisión si está Israel.
[__] a mí me parece esto un temazo,
pero bueno. Eh,
pero sabes qué pasa, que respecto al
tema del conflicto de Israel con
Palestina, no no vamos de
lo que aquí yo aquí yo sí que me mojo
porque tengo una opinión cuando
hablar el conflicto de Israelina es
hablar de de de que España dice que no
se presentará al festival de Eurovisión.
Sí, pero a ver, claro, es que eso tiene
eso tiene un fondo. Yo no me he
pronunciado porque no estoy puesto en la
historia del conflicto y entonces lo
único que te puedo decir es que a mí las
guerras pues me parece pues mal por
todos los lados, ¿no? Porque cuando hay
una guerra al final pues hay muertes en
los dos bandos y para y entiendo que a
día de hoy otras muchas herramientas a
las que se debería acudir para arreglar
los conflictos que no sean las muertes,
sea de un bando, sea del otro. Entonces,
como no sé el trasfondo de la historia y
por qué la guerra y toda la historia
entre ellos, pues para opinar, yo
personalmente creo que debería estar más
documentado. Entonces, en eso no me
mojo. Si hay un trasfundo, pero
mira, pero en este caso te voy a decir,
independientemente de que no conozcas
todo la lo que hay de historia y lo que
ha llevado a esa guerra y tal, la
situación es que hay una población en
inferioridad absoluta a la que están
dejando morir eh de una forma brutal,
¿no? O sea, están impidiendo que entren
los camiones de ayuda humanitaria,
están bombardeando hospitales, están, o
sea, al final es un genocidio que ya eh
se ha dicho claramente y entonces yo
entiendo que haya un grupo de
terroristas contra los que quieras ir,
pero aquí está claro que no se está
yendo a por esos terroristas, está
matando moscas a cañonazos, ¿no?
Entonces, está claro que que a mí la
volviendo a Eurovisión, a mí me parece
bien que España de alguna forma se
plante porque están de alguna forma
presionando varios países. Creo que
España era el quinto, ¿no? Albert, si no
me equivoco, que se ponía
están países nórdicos, creo que está
Holanda y hay varios. Sí, hay varios
países. Sí, sí, sí.
Entonces, bueno, es una manera, pues es
como lo de la vuelta ciclista. Yo
escuchaba algunos cafres de mi trabajo
hablar de de lo que pasó en Madrid. Qué
mal hemos quedado en Madrid y en España,
porque han pasado se han hecho un montón
de competiciones deportivas en todo el
mundo y en Madrid. Mira la que hemos
liado. Pues yo personalmente me siento
orgulloso de que la gente haya salido en
la calle porque es el granito de arena
que pueden aportar, que es mostrar una
disconformidad con lo que está
sucediendo. Y hay imágenes que en X
podemos ver imágenes con una crueldad
brutal y es que están dejando morir a la
gente que van ya más de 18,500 niños
muertos. Es que es es una vergüenza y
está la gente mirando hacia otro lado y
ahora parece ser que se está
sensibilizando un poco más la gente y
desde diferentes puntos la gente intenta
apretar. Lo de Eurovisión es una cosa
más, lo de la vuelta ciclista es otra,
pero hombre ya está bien, ¿no? Que que
nadie hace nada aquí, esto no puede ser.
Yo yo más allá del tema político, eh lo
que me parece coherente, que no me
pareció coherente el pasado año es que
si tú no estás de acuerdo con algo, no
participes. Lo que no puedes hacer es no
estar de acuerdo con algo, participar y
pasar toda la responsabilidad al artista
de turno, que lo único que se tiene que
dedicar es a cantar. Claro.
Y creo que en este sentido lo que hemos
aprendido es que lo que no podemos hacer
es eh enviar un artista eh y mezclarlo,
que es lo que le pasó, yo creo, a Melody
con eh instrumentalización política y
diferentes cosas y eh eh presionar al
artista para que se tenga que posicionar
sobre una serie de cosas cuando el
artista vaya a cambiar, que no te gustan
esas cosas, no vas directamente, que es
una opción que a mí me parece coherente.
Dices, "No voy." y te y te olvidas de
tener que pasar por el desastre, de de
tener que eh [__] un artista y comerse
todo el marrón que creo que se comió
Melody de una forma bastante injusta,
porque la sensación era que Melody tenía
que hacer una declaración política de no
sé qué. entiendo que esto pertoca al
ente, perto radio, televisión española y
si consideran o consideraban el pasado
año que esto no podía ser, lo más lógico
para este año es que digan, "No
participo." Por eso a mí me parece al
menos una una elección coherente sin
entrar en política, eh, pero que como
mínimo me parece coherente que España
Sí, pero una yo ya os digo, eh, o sea,
yo no me mojo porque no entiendo el
conflicto donde nace, qué trayectoria
lleva y demás, pero también hay una
parte, ¿no? terrorista en también se
posicionaron en contra de esa otra parte
terrorista o o esa parte no.
Pregunto, eh, pregunto,
¿cuál es la pregunta? que no
de parte de Palestina está jamás, ¿no? Y
no se ha posicionado España nunca en
contra de jamás, ¿no? Pregunto. Eh,
bueno, a ver, el tema es complejo, el
tema este tiene lore, ¿no? Tiene lore,
¿no? El tema es que a lo que yo voy es
que yo estoy en contra de de de toda de
todo de todo el terrorismo, de todos los
asesinatos y de todas las las guerras.
Entonces al final
al final sí es posicionarte, ¿no? O sea,
no sé si la guerra es desproporcionada
más por una parte que por la otra, no sé
quién la inicie y tal, ¿no? Pero de
posicionarse no habría que posicionarse
en contra de todo.
Bueno, y de posicionarse tendrían que
posicionarse, como están diciendo en el
chat, no solo en Eurovisión, ¿no? Sino
sino también en otros en otros
acontecimientos donde participan equipos
también israelís, ¿no? en la Champions o
en otras competiciones y el fútbol, por
ejemplo, en este sentido es bastante
intocable. Yo no lo quería abordar desde
el punto de vista geopolítico porque
evidentemente este no es un programa
para hablar de política ni mucho menos,
sino simplemente del hecho que qué os
parecía que España tomara tomará esta
decisión porque se parece que el venidor
Fest se continuará haciendo, es decir,
sí que habrá venidor Fest, pero tenemos
la incertidumbre de si este año España
estará o no estará en Eurovisión.
Básicamente va por aquí. En realidad que
no este tampoco vamos a sufrirlo porque
al final es un concurso que
vamos con toda la ilusión del mundo y
cada vez quedamos peor por muy buena
representación que llevemos. Entonces,
creo que también es un concurso que
lleva muchos años politizado y yo tengo
amigos que son superurovisivos y cada
año, ¿no? Este año tenemos muchas
posibilidades y quedamos siempre abajo
del todo y y yo creo que para pasar
vergüenza casi que si no se presentan
mejor, pero que decidan hacer unirse a
esta campaña que hay de vamos a
boicotear para que quiten a Israel y tal
para hacer un poco de presión. A mí me
parece bien que se unan a eso.
Sí. Lo que pasa es que yo tengo una duda
porque tengo mi teoría. Eh, creo que
España se ha sentido maltratada en los
últimos años en el festival de
Eurovisión
y que ya le va bien de alguna manera
alejarse del festival y creo que han
encontrado el telón de fondo perfecto
para hacerlo, pero tengo la sensación de
que si España
los últimos años hubieran funcionado de
otra manera, no sé si hubieran tomado
esta decisión. creo que les va bien. Es
decir, que de alguna manera una de las
cosas que yo sé que se planteaban era
qué está pasando con las votaciones,
demás, bla bla bla bla bla bla. Y creo
que a España la delegación le va bien
también no estar en el Festival de
Eurovisión y pienso que han encontrado
eh un telón de fondo que les permite
tener un argumento de peso. Pero bueno,
estoy elocoocubrando. Eh,
¿tú crees? Yo creo que yo creo yo creo
que al final
todos estos son movimientos políticos y
simplemente, o sea, entiendo la empatía,
¿no? Que habrá empatía, pero lo veo más
por la parte política de hacer gestos
políticos que que por empatía. O sea, si
fuera por empatía lo vería como tú que
no hubieran participado este año desde
el primer momento.
Sí, pero es que Eurovisión es política,
aunque nos vendan lo contrario.
Entonces, bueno, es la Unión Europea de
Radiofusión, entre ellos está España.
España es uno de los países que más
donaciones hace a ese órgano. Es decir,
hay un hay un telón político también,
aunque no lo parezca. Ah, yo creo que
son un poquito las dos cosas, pero
bueno, es igual, ¿no? No, simplemente es
porque esto ha sucedido hace dos, un día
o dos y lo ponía sobre la mesa porque es
un tema que se está hablando se está
hablando bastante de de de este tema.
Yeah.